## **Списки**

* Что такое список?
* Какие типы данных могут лежать в списках? А в одном списке?
* Сколько элементов в списке, если его последний элемент имеет индекс 2?
* Как добавить элемент в конец списка?
* Как создать список?
* Как добавить элемент в середину списка?
* Как объединить два списка?
* Что происходит с индексами списка при удалении элемента?
* Как проверить наличие элемента в списке?
* Как отсортировать список алфавитно по убыванию?
* Расскажи про разницу между insert, append, extend.
* Как удалить элемент по индексу и значению?
* Как создать список из строки?
* Как найти позицию элемента в списке?

* Что вернет выражение sorted(["B", "A", "D"])?
* Что вернет выражение ["A", "B", "C"][0]?
* Что вернет выражение ["AA", "BB", "CC"][1][1]?
* Что вернет выражение ["A", "B", "C"].pop()?
* Что вернет выражение ["A", "B", "C"][-1]?
* Что вернет выражение list("abc")?

* *️⃣ Что такое copy? Зачем он нужен?
* *️⃣ Что такое deepcopy?
* *️⃣ Списки — это итерируемые объекты. Что это значит и какие еще итерируемые объекты есть в Python?

## **Срезы и индексы**

* К чему можно применять срезы?
* Приведите пример индексов для получения первого и последнего элемента.
* Как получить последние три элемента?
* Как получить все нечётные элементы?

* Что вернет "abcde"[:]?
* Что вернет "abcde"[:2]?
* Что вернет "abcde"[2:2]?
* Что вернет "abcde"[2:]?
* Что вернет "abcde"[-2:]?

## **Циклы**

* Какие типы операторов циклов вы знаете?
* Для чего используется range?
* Сколько итераций у цикла for i in range(0,3)?
* Как вывести числа от 1 до 100 в цикле?
* Что будет, если запустить перебор по пустому списку?
* Для чего используется enumerate?
* В каких случаях целесообразнее использовать цикл while?
* Для чего используется оператор continue?
* Для чего используется оператор break?
* Когда его целесообразно использовать?
* Какое количество итераций будет выполнено в таком цикле?
  
````
  for i in range(10)
  for i in range(-5, -1)
  for i in range(-1, -5)
  list = [1, 2, 3]
  for i in list
  for i in range(len(list))
  for i in range(len(list), 1)
`````
  
*️⃣ Для чего нужен оператор else в циклах?