## **Язык Python**

* Python — это компилируемый или интерпретируемый язык?
* Какая разница между компилятором и интерпретатором?
* Какая типизация относится к Python: динамическая, статическая, сильная (строгая), слабая?
* Что такое __pycache__?

## **Переменные и типы**

* Что такое переменная?
* Какие типы данных в Python вы знаете?
* Что такое преобразование типов? Приведите пример.
* Любые ли типы можно преобразовать? Что будет, если не получится преобразовать тип?
* Расскажите про тип None.
* Что такое изменяемые и неизменяемые типы?
* Что такое хеширование и для чего оно применяется?
* Как хранятся переменные в Python?
* Что возвращает функция id()?

***Какие объекты являются хешируемыми в Python?**

## **Булевые значения**

* Как оформляются комментарии в программе?
* Какие значения может принимать переменная типа bool?
* Для чего бы вы использовали булев тип?
* Как преобразуются в bool числа, строки и списки, по каким правилам, когда True/False ?
* Что в Python является истиной, а что — ложью? Какие объекты считаются False?

### **Примеры**

Что вернет:
* True + True + False?
* Что вернет bool("True")?
* Что вернет bool([])?
* Что вернет bool(-1)?
* Что вернет bool(None)?

## **Числовые типы**

* Как округлить значение с точкой до целого? Пример: 3.34.
* Какой тип получится, если поделить целое на целое? Пример: 10/2.
* Какой тип получится, если сложить целое с числом с плавающей точкой?
* Как проверить делимость на 2 нацело?
* Что такое инкремент? Какой синтаксис используется для инкрементирования переменной?
* Как получить среднее арифметическое без цикла из списка чисел?
* *️⃣ Что такое декремент? Какой синтаксис используется для декрементирования переменной?
* *️⃣ Какие еще совмещенные операции вы знаете?

### **Примеры**

* Что вернет выражение round(2, 0)?
* Что вернет выражение round(2.0)?
* Что вернет выражение 5 // 2?
* Что вернет 2**3?
* Что вернет 5 % 12?

## **Логические операторы**

* Что такое логические операторы?
* Чем отличается оператор and от оператора or?
* Для чего нужен оператор not?
* Что такое таблица истинности?

### **Примеры**

Чему равно выражение: 
* True and True and False?
* Чему равно выражение True or True or False?
* Чему равно выражение not not True?
* Чему равно выражение not True and not False?
* *️⃣ Что такое ленивость в логических выражениях? (Вычисление по коротко схеме.)

## **Операторы сравнения**

* Какие типы операторов сравнения есть в Python?
* Какой синтаксис используется для двойных сравнений?
* Чем отличается оператор != и ==?
* Какой тип данных получится при использовании оператора сравнения типа 4 > 2?
* Какой оператор позволяет проверить вхождение подстроки в строку?

### **Примеры**

* Что вернет выражение 4 >= 4 ?
* Что вернет выражение "py" in "Python"?
* Что вернет выражение "2" > "100"?
* Что вернет выражение True > 0?
* Что вернет выражение 2 != 4 and 5?
* *️⃣ Чем отличается == от is?

## **Условные операторы**

* Чем отличается elif и else?
* Чем отличается elif от if?
* В каком порядке выполняются условные операторы?
* В каком случае выполнится elif?

### **Примеры**

* Выполнится ли блок такого условия if True?
* Выполнится ли блок такого условия if 4 > 4?
* Выполнится ли блок такого условия if 1 is True?
* Выполнится ли блок такого условия if '100' == 100?

## **Стандарты кодирования**

* Что такое PEP-8? Приведите несколько примеров из правил.
* Что означает ошибка IndentError?
* Что означает ошибка NameError?
* Что означает принцип DRY (Don't Repeat Yourself)?
* Что означает SRP (Single Responsibility Principle)?
* Корректно ли называть переменную следующим образом и почему?


    a = "Test"
    oblast = 10
    name = 'Oleg'
    dict = {1 : 'one', 2 :  'two'}
    CountData = 53
    my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
    try = 'Try me'`