## **Строки**

* Как получить символ строки по индексу?
* Как получить длину строки?
* Как удалить пробелы и другие непечатаемые символы в начале и/или конце строки?
* Как посчитать, сколько раз входит подстрока в строку?
* Как найти позицию подстроки в строке?
* Как разделить строку на элементы по заданному символу?
* Как заменить подстроку в строке?
* Как удалить подстроку из строки?
* Как превратить строку в список, а список — в строку?
* Как изменится строка, состоящая из 1, при вызове метода replace? 🤡
* Как перевести число в строку?
* Как проверить, является ли строка последовательностью цифр?
* Как проверить, является ли строка последовательностью букв?
* Как проверить, является ли строка последовательностью букв и цифр?
* Как перевести строку в нижний/верхний регистр?
* Что такое экранирование и зачем оно нужно?

## **Примеры**

* Что вернет "01234".isdigit()?
* Что вернет "ABCD".isalpha()?
* Что вернет "abc".isupper()?
* Что вернет str(100 + 00)?
* Что вернет "a" in "abc"?
* Что вернет "B" in "abc"?
* Что вернет "a".count("abc")?
* Что вернет len("b o o".split())?


## **Словари**

* Для чего используются словари?
* Как получить коллекцию ключей из словаря?
* Как получить коллекцию значений из словаря?
* Как удалить элемент из словаря?
* Какие типы данных могут быть ключами в словаре?
* Какие типы данных могут быть значениями в словаре?
* Что будет выведено при переборе словаря циклом?
* Что означает ошибка KeyError?
* Какой оператор позволяет проверить вхождение ключа в словарь?

### Что вернет:
```
1 in {1:"one", 2: "two"}?
Что вернет {1:"one", 2: "two"}["one"]?
Что вернет {1:"one", 2: "two"}.pop()?
Что вернет {1:"one", 2: "two"}.pop(2)?
Что вернет 2 in {1:"one", 2: "two"}?
Что вернет len ({1:"one", 2: "two"}.get(1))?
```

* *️⃣ Как организовано хранение данных в словаре?
* *️⃣ Что такое хеш-таблица?
* *️⃣ Что такое метод get и как он работает?
* *️⃣ Что такое метод setdefault и как он работает?
* *️⃣ Какие типы данных нельзя использовать в качестве ключей словаря?