**Абстрактный класс**

- класс, который содержит один или несколько абстрактных методов.
- этот класс запрещает пользователю создавать экземпляры этого класса.

**Абстрактный метод**

- метод, который имеет объявление, но не имеет реализации.
- вынуждает пользователя переопределять себя в дочернем классе.


**Множественное наследование**

- возможность класса иметь более одного родительского класса.
- порядок наследования можно посмотреть в коллекции __mro__.
### Example: 

``` 
DeveloperClass.__mro__

=> Developer -> Employee -> MixinLog -> object
```

**Mixins**

- классы, которые используются в качестве дополнительного функционала в других классах.
- применяются, когда требуется добавить в класс какой-либо функционал без изменения его основной структуры.

**MRO**
(Method Resolution Order - порядок разрешения методов)
- алгоритм, который определяет порядок обхода классов при поиске методов и атрибутов в иерархии наследования.

**_ _dict_ _**

- магический атрибут, представляющий собой словарь, в котором хранятся атрибуты объекта.
- позволяет добавлять, изменять и удалять атрибуты объекта во время выполнения программы.

```commandline
class Point:
    def __init__(self, x, y):
        self.x = x
        self.y = y

pt = Point(10, 20)

pt.z = 100
>>> pt.__dict__
{'x': 10, 'y': 20, 'z': 100}
```
**_ _slots_ _**

- способ оптимизации использования памяти в Python, который позволяет заранее определить, какие атрибуты могут присутствовать в экземпляре класса.
- выделение памяти происходит только под атрибуты, которые были указаны в списке _ _slots_ _. Это позволяет ускорить доступ к атрибутам объекта.


#### Синтаксис определения _ _slots_ _ ####

```commandline
class MyClass:
    __slots__ = ('attr1', 'attr2', 'attr3')
```

** Пример класса с точками на плоскости **

```commandline
class PointSlots:
    __slots__ = ('x', 'y')

    def __init__(self, x, y):
        self.x = x
        self.y = y
        
pts = PointSlots(10, 20)
# Работать со свойствами, перечисленными в __slots__, можно
pts.x
pts.y

# создавать новые атрибуты нельзя
>>> pts.z = 100
AttributeError: 'PointSlots' object has no attribute 'z'

# можно вывести всю коллекцию
>>> pts.z = 100
AttributeError: 'PointSlots' object has no attribute 'z'

# при этом коллекция __dict__ теперь отсутствует
>>> pts.__dict__
AttributeError: 'PointSlots' object has no attribute '__dict__'. Did you mean: '__dir__'?

```